本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
痛っ
哎呀
気を付けていってらっしゃい
路上注意安全
おはようございます
早上好
まもなく１番線に快速電車が参ります
一号线快车即到站
黄色い線の内側までお下がりください
请勿越过黄线
すみません
对不起
ご乗車ありがとうございました
欢迎乘坐本次电车
次の電車をお待ちください
请等候下一趟电车
本日は当駅をご利用いただきまして　誠にありがとうございます
感谢您使用本站服务
打ち合わせが２件　資料は準備できている
有两家公司需要洽谈 资料都准备好了
あとは　出張前に引き継ぎが必要な事項が４件か
另外 我出差前还有4项工作需要交接
幸来先輩
幸来前辈
お昼食べなくていいんですか
你不吃午饭吗
ゆっゆゆ　ゆりちゃん
是由利啊
びっくりした
吓我一跳
隠した
鬼鬼祟祟
先輩　社内PCで婚活サイトにアクセスするのはやめといたほうが…
前辈 我劝你还是别用公司电脑上征婚网了…
違います
别胡说
世界最大の猫
世上最大的猫
どうしたんです　こんなの調べて
你查这个干什么
巨大
也太大了
メインクーンっていうらしいよ
网上说是缅因猫
いや　実は猫　飼ってて
是这样的 我养猫了
最終的にどのくらいまで　大きくなるものなのかなって
只是想查查能长多大
先輩　ちょっと軽率ですね
前辈 你草率了
なっ　何が
怎么说
一人暮らしでペット飼うと　結婚できないっていうじゃないですか
大家不是说 一个人住再养宠物的话 就结不了婚了
結婚の話から離れよう　ゆりちゃん
别再说结婚的事了 由利
柴咲さん
柴咲
午後イチの会議　３０分繰り上げだって
接到通知 下午的第一场会提早半个小时开
ごめん
不好意思啦
お弁当食べよ
吃盒饭吧
先輩　猫
前辈 猫的事
はい
怎么了
もし飼いきれなくなったら　言ってください
如果你养不下去了 就告诉我吧
実家に相談すれば　引き取れると思うんで
我跟老家打声招呼 应该能收养
どうもありがとう
谢谢
さてと　お弁当
好 开餐
飼いきれなくなったらか
养不下去了
確かにありえるよね
或许真有这种可能
ただいま
我回来了
諭吉？おい　諭吉
谕吉 在吗 谕吉
もしもこの猫が　普通の猫だったらの話だけど
前提是 这是只普通猫
もう　また暗闇でそんなこと
你怎么又黑着灯打扫卫生
ちゃんと電気つけてやりなよってば
把灯开起来啊
って…なんか怒ってる
这是生气了吗
帰りが遅すぎ？
你说我回太晚了？
いつもと変わりないじゃない
平常也是这个时间啊
プレミアムフライデー？
Premium Friday?
「Premium Friday」：
日本政府于2017年鼓励企业在
每个月最后一个周五将下班时间
提早至下午三点，以促进消费
そんなもんファンタジーだよ　諭吉
那不就是一句空口号吗 谕吉
それがどうかし…
怎么突然提起这个…
美食都凉了
ごめん　ごめんね　諭吉
对不起 是我辜负你了 谕吉
从傍晚等到现在。
今からいただきます
我这就开始吃
幸せ
真满足
なんか眠い
吃饱就困了
眠い
好困
熱っ
烫
熱い　熱い　熱い　熱いって
好烫 好烫呀
人でなし
你这个禽兽
生き返った　生き返った
总算活过来了
今日もお弁当おいしかったよ　諭吉
今天的盒饭也好好吃 谕吉
毎日ありがとう
谢谢你每天都做好吃的
さて　さっぱりすると飲みたくなるのがビールだよね
洗完澡就想喝啤酒了
これはもしやささ身チーズ揚げ
难道是芝士炸刺身？
諭吉　これ食べていい
谕吉 我能吃这个吗
だめなの
不行吗
あしたのお弁当用か
是明天盒饭的菜啊
そっか　じゃあしかたないよね
这样啊 那就没办法了
すっごくおいしそうだけど　あしたまで我慢だよね
虽然看着超级好吃 但也只能忍到明天了
そっか　お弁当用か
原来是盒饭的小菜
他の作ってくれるの
你给我做别的下酒菜吗
急いでドライヤーしてくる
那我赶紧去吹头发
チーズのいい香りがする
好香的芝士味
めちゃくちゃおいしそう
口水都要流出来了
ありがとう　諭吉
谢谢你 谕吉
いただきます
我来尝尝
枝豆も入ってる
里面还放了毛豆
なんという禁断の味
这味道太罪恶了
お前はほんと　どんだけ私の胃袋をつかめば気が済むのか
我的胃算是被你拿捏住了
一人暮らしでペット飼うと　結婚できないっていうじゃないですか
大家不是说 一个人住再养宠物的话 就结不了婚了
かまうものか
管他的
諭吉　ビールお代わり
谕吉 再来一杯啤酒
まだ呑む
我还要喝
上出来
完美
ゼロナナゴゴ
今週のオハヨーソングは
今早给大家播放这首歌曲
から揚げの香り
是炸鸡的香味
苦しい
压死我了
会社　行くのやだよ
我不要上班
働きたくないよ
我不要工作
今日も朝イチから本部長とミーティングなのに　資料がまだできてなくて
今天一早又要跟总部长开会 但我的资料完全没准备好
ていうか　そもそも毎日ミーティングする必要なくない？
再说了 有必要每天都开会吗
今日も絶対残業確定だよ
今天肯定又要加班了
進捗確認しなくても連絡ぐらい　スマホでしてくれればよくない？
何必特意确认进度呢 有事电话联系不就行了吗
それをいちいちプリントでって　どういうことなの
这点事还得打印出来 有必要吗
満員電車だよ　痛いんだよ
挤那个电车啊 挤得我难受死了
酔っ払いも乗ってくるし　ほんともう辞めたい
上面还有酒鬼 我真想辞职不干了
諭吉　私の味方はお前だけ…
谕吉 世上只有你站在我这边…
施錠は厳重に
门要锁紧
ご乗車　ありがとうございました
欢迎乘坐本次电车
ママ　見てあれ
妈妈 你看
珍しい　熊の敷物
居然是熊皮地毯
熊さん
熊熊
さあ　始まりました　『ヒルナンダヨ』
大家好 现在是『午间时光』
まずは大人気企画　レシピの女帝
首先是最受欢迎的环节 菜谱女王
今回は疲労やストレスがたまっている方におすすめな一品
今天给大家推荐一道能缓解疲劳和压力的菜
牛こま肉と夏野菜の　スタミナカレー炒めです
补足体力 咖喱味的牛肉片炒夏季蔬菜
皆さん　どうぞメモのご用意を
大家要做好笔记哦
では　材料と作り方のご紹介です
现在开始介绍材料
まず　トマトの皮を湯むきして　くし切りに
把烫过的番茄去皮 再切块
ピーマンは縦方向に　短冊切りにしてくださいね
青椒竖着切短条
フライパンにオリーブオイルを熱したら
平底锅里下橄榄油热锅
にんにくと　辛い物がお好きな方はタカノツメを入れて
洋葱下锅 喜欢吃辣的再加点辣椒
弱火で炒めてください
用小火烹饪
よい香りがしてきたら　牛肉とピーマンを炒めて塩こしょうを振ります
炒出香味后 下牛肉和青椒翻炒 再加点胡椒盐
お肉の色が変わったら　ワインビネガーを小さじ１
等到肉开始变色 加入一小匙醋
アルコールを飛ばしたら　トマトを加えてさっと炒め
酒味挥发后 将番茄下锅翻炒
カレー粉　大さじ１を加え
下一大匙咖喱粉
パセリのみじん切りを散らして　完成です
最后撒入一把欧芹碎就完成了
ぜひ作ってみてくださいね
欢迎大家做做看
暗記
背下来了
水は苦手
不敢碰水
上出来　パートツー
完美 X2
ただいま　留守にしております
您拨打的电话暂时无人接听
発信音のあとに　メッセージをお願いします
请在提示音后留言
留言中
もしもし　諭吉　聞こえる
喂 谕吉 你能听见吗
ちょっと仕事でトラブルがあって
我在公司遇到点棘手的事情
泊まりになりそうだから　ごはんいらない
或许要留下来过夜 今晚不用准备我的晚饭了
ごめん
抱歉
此时的公司
ちょっ　誰か
来个人
資料室行って　Ａ社の過去の資料掘り出してきて
去资料室把A公司之前的资料都翻出来
データにして　部長に送信するんだ
快做成文档给部长发过去
こんなときに用紙切れだよ　在庫どこだっけ
怎么这个时候缺纸 存货放哪里了
これ　あしたの朝までに終わりますかね
明天之前能赶出来吗
着信？って　自宅から
来电？我家打来的
諭吉？折り返してかけてきた
是谕吉吗 它打回来了？
もっ　もしもし
喂 谕吉
舌打ち
咂嘴了
福澤が尋常じゃないスピード出し始めたぞ
福泽开始爆发出超人的速度
覚醒してる
爆发了
福澤が覚醒してるぞ
福泽爆发了
終電の二本前で帰れたという
最终 赶在倒数第二班车前就下班了
諭吉　おひさまのにおい
谕吉 是太阳公公的味道
猫ちぐら　別名を猫つぐらともいい
猫篮子 也可以叫猫筐
猫用の寝床として作られている民芸品である
是当作猫窝使用的民间工艺品
実家の先代猫が使ってたやつなんですけど　よかったら
这是老家的猫生前用过的 前辈不介意的话就拿去用吧
って　ゆりちゃんがくれたんだけど
由利就送给我了
ヘっ　ヘルメット
头盔
しっ　しかたないよ
这也没办法
ゆりちゃん　諭吉に会ったことないし
由利也没见过谕吉啊
って　諭吉？
谕吉？
それは無理だよ
别勉强了
気に入ったんだね
看来它很喜欢嘛
第二天
今日もお弁当　作ってくれたんだ　ありがとう
今天也给我做盒饭了 谢谢你
って　この紙袋は何
这纸袋里装的是什么
まさか　ゆりちゃんへのちぐらのお礼
是给由利的回礼吗
マドレーヌ
玛德琳蛋糕
やだ　もう
哎呀呀
なんて気の付く猫なの　諭吉ってば
谕吉 你真是一只体贴猫啊
すごい　いい匂いがするね
闻起来好香甜啊
おいしいに違いない
一定很好吃
私の分は？
我的呢
喵
けち
小气猫
もらっちゃっていいんですか
真的要给我吗
なんか逆にすみません
这怎么好意思
これって　もしかして手作りですか
这是手工做的吗
そ…そうなの
是…是啊
すごい
太棒了
手作り系　大丈夫かな
手工做的你会介意吗
うれしいです
我很喜欢
福澤さんって　お菓子も作れちゃうんですか
福泽小姐还会做点心啊
女子力高いな
真有女人味
ちっ　違いますよ
没这回事
おいしいですよ
很好吃啊
福澤　毎日弁当だしな
福泽还每天都带盒饭
よい嫁さんになるな
将来一定是个好老婆
やだ　主任
说什么呢 主任
お弁当ぐらい　自分で作ってくださいよ
盒饭你就自己动手做啦
盒饭你就自己动手做啦（笑）
いっ　一気に言いだしづらくなった
怎么办 不敢说出真相了
そうだよなあ
也是
もう　それくらいにしてください
好啦 别开玩笑了
俺も作ろっかな
我也自己做做看吧
違っ　私　料理なんて全然
大家别这么说 我其实根本不懂做饭
福澤さんが全然なんて　私たち　立場なさすぎますよ
你都说不懂做饭 那我们算什么啊
何　言ってるんですか　こんなにできれば十分ですよ
别谦虚了 做成这样就很厉害了
いやいや　いやいや
别再夸了
本当本当
就是嘛
だって　それ作ったのうちの猫
这都是我家猫做的
それ作ったのウチのネコなんです
は？なにいってるんですか
你在说什么啊
福澤さんて電波キャラなの
福泽小姐原来有妄想症啊
わっ　わたしがやりました
的确…是我做的
なんか盛ったんですか
把自己吹得下不来台了吗
ネッ　ネットで調べて
我是上网查的做法
とんだうそつき野郎になってしまった
我居然成了大骗子
ごめんよ　諭吉
对不起 谕吉
というか　普通に考えてありえないよね
但这种事正常人又怎么会信啊
猫が家事全般やってくれてるだなんて
我有只会把家务活全包了的猫
なぜ今まで考えなかった
我怎么现在才反应过来
よし　とりあえず外では　諭吉の話はしないようにしよう
好 今后绝对不能在外面提谕吉的事了
あのときの猫　元気にしてるんだな
那只猫现在过得好吗
これ　頼まれてた例の過去資料
这是刚才要的历史资料
それと　Ｃ社の見積もりの件なんだが…
另外 关于C公司的询价…
ぶっ　部長　今なんて
部长 你刚刚说什么
Ｃ社から依頼されている見積もりの件だ
关于C公司来询价的事情
まだ期日前だから　先方から…
时间还没到 所以对方…
そっ　 そっ　その前です
再上一句
猫のことか
你是说猫咪啊
あっはい　確かに猫を飼っておりますが…
我是养了猫 可你怎么…
先ほど　その話をしていたようだったから
你们刚才好像在聊这个
てっきり
我以为是说那只猫
ありがとう
谢谢
あれ？部長もご存じでしたっけ
奇怪 部长知道我养猫的事情吗
以前会ったことがあるからな
我以前见过
悪い　着信だ
不好意思 有电话
はい　織塚です
你好 我是织冢
会ったことが　あるだと
他居然见过
結局　詳細聞けないまま　出張行かれてしまった
还没问清楚是怎么回事 部长就出差了
外出办事后
直接出差了。
では
再见
次に会えるのは早くても来週
最早也要下周才能见到
気になり過ぎて　眠れないよ
惦记着这件事 让我怎么睡得着
こんなもやもやしたままの週末とか　全く休まらない
抱着这种郁闷的心情过周末 感觉完全放松不下来
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
なんか　めっちゃおいしそうな匂いする
我闻到了好香的味道
今日のごはん　なに
今天吃什么啊
ビール　飲みたい
我想喝啤酒
めちゃくちゃ良く眠れた
晚上倒头就睡
ブルーライトカット眼鏡です
防蓝光眼镜
おや　諭吉ちゃん
是谕吉啊
また少し大きくなったかしら
你是不是又长大了一点
朝からご苦労さまだね
一大早就起来干活了
ご丁寧に
真有礼貌
私の分まで運んでもらって　悪いねえ
你还帮我一起提 谢谢啊
諭吉ちゃんがいると　ごみが荒らされなくて助かるわ
有谕吉在 乌鸦们都不敢来翻垃圾了 真好
諭吉ちゃんが幸来ちゃんのおうちに来て　もう何年になるかね
谕吉到幸来家多少年了
あの子が大雪の日に　弱った子猫を拾ってきたときは
当年 那孩子在大雪里把你这只奄奄一息的小猫捡回来
無事に育つかずいぶん心配したものだけど
我还担心她能不能把你照顾好呢
あらまあ
哎呀
大丈夫？
它还好吗
近くで拾ってきたんです
我在附近捡的
まさか　ここまで大きくなるとはね
没想到你都这么大了
立派　立派
真了不起
そうそう　これ持ってって
对了 你把这个拿去
またたくさん頂いちゃったのよ
又有人送了许多给我
のり好き
喜欢海苔
おはよう
早上好
なんかすごくおいしい匂いする
闻着好香
磯辺つくねだ
紫菜肉饼
食べる
我要吃
紫菜肉饼盖饭
いただきます
我开动了
光盘
おいしい
太好吃了
やっぱり　諭吉の磯辺つくね　最高
谕吉做的紫菜肉饼真是人间极品
諭吉　お代わり
谕吉 我还要
なんでよ　けち
干嘛这么小气
大量に作ってたの知ってるんだからね
我知道你做了一堆
もうビール飲んじゃおっかな　休日だし
要不现在就开始喝酒吧 反正今天休息
体脂秤
ごちそうさまでした
好的 我吃饱了
嫌　こっち来ないで
救命 别过来
その物騒な凶器を捨てなさい
快把那个恐怖的凶器扔了
嫌　人でなし
讨厌 你这个禽兽
第０次
やめて　離して　下ろして
不要 放开我 放我下去
第１次
测量主人和自己的体重。
怖いよ　怖いよ
好可怕 好可怕
体重計　怖い
体重计太可怕了
第１次
第２次
放下主人，测量自己的体重。
第１次
的结果
减去
第２次
的结果
主人的体重。
増えてる？ やだ
重了吗 讨厌
健康診断　もうすぐなのに
快要体检了
夕食から　諭吉の料理がダイエットメニューに切り替わったという
于是 谕吉把晚饭换成减肥餐了
吾輩はデキる猫である
我是能干的猫
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
健康にも成長にも必要なカルシウム　意外と吸収されずらいので
钙是健康和成长中的必要元素 却难以被人体吸收
吸収を助けるビタミンⅮを含む食品を一緒に食べるといいのである
所以和含维生素D的食物一起吃 可以帮助钙的吸收
ベニジャケや舞茸がおすすめ
红鲑鱼和灰树花就是很好的选择
さて　次回は
下集
第２罐
能干的猫长得大
デキる猫は大きく育った
こちらもおすすめである
这也是很好的选择